# 👤 Личный репозиторий

**Тимотин Матвей Александрович**  
🎓 Стажёр Data Engineer (NovaData, летний поток)  
⚓ Профессия по образованию — моряк  

# 💾 **Задание 1 - Работа с PostgreSQL**

### 📌 Описание задания

1. Создайте функцию логирования изменений по трем полям.
2. Создайте trigger на таблицу users.
3. Установите расширение pg_cron.
4. Создайте функцию, которая будет доставать только свежие данные (за сегодняшний день) и будет сохранять их в образе Docker по пути /tmp/users_audit_export_, а далее указываете ту дату, за который этот csv был создан.
5. Установите планировщик pg_cron на 3:00 ночи.

## 📄 Решение

Код - [tracking_system.sql](https://github.com/mattim8/gr1_timotin/blob/main/tracking_system.sql)

# 💾 **Задание 2 - Работа с Clickhouse**

### 📌 Описание задания

1. Поддерживать сырые логи событий (схема выше). Обратите внимание на то, что данные в этой таблице       должны хранится 30 дней.
2. Построить агрегированную таблицу. Храним агрегаты 180 дней, чтобы делать трендовый анализ:
    -уникальные пользователи по event_type и event_date
    -сумма потраченных баллов
    -количество действий
3. Сделать Materialized View, которая:
    -при вставке данных в таблицу сырых логов событий, будет обновлять агрегированную таблицу
    -использует sumState, uniqState, countState
4. Создать запрос, показывающий:
    -Retention: сколько пользователей вернулись в течение следующих 7 дней. Формат результата - total_users_day_0|returned_in_7_days|retention_7d_percent|
5. Создать запрос с группировками по быстрой аналитике по дням.

## 📄 Решение

Код - [ch_events.sql](https://github.com/mattim8/gr1_timotin/blob/main/ch_events.sql)

# 💾 **Задание 3 - Работа с NoSQL**

### 📌 Описание задания

Требуется:

1. Ежедневно находить пользователей, которые:

2. Зарегистрировались более 30 дней назад

3. И не проявляли активности последние 14 дней

4. Перемещать этих пользователей в архивную коллекцию archived_users

Сохранять отчёт в формате .json о количестве пользователей, архивированных в этот день. Используйте только pymongo, json, os и datetime.

## 📄 Решение

Код - [arch_users.py](https://github.com/mattim8/gr1_timotin/blob/main/arch_users.py)

# 💾 **Задание 4 - Kafka pipeline**

### 📌 Описание пайплайна

PostgreSQL -> Producer -> Kafka -> Consumer -> ClickHouse

1. Producer читает новые записи из PostgreSQL (sent_to_kafka = FALSE)
2. Отправляет их в Kafka
3. Помечает записи как отправленные
4. Consumer читает сообщения из Kafka
5. Сохраняет данные в ClickHouse

### 📌 Запуск

1. Сохраните файлы себе:
    [Kafka project](https://github.com/mattim8/gr1_timotin/tree/main/kafkaproject)

2. Запустите инфраструктуру:
   docker-compose up -d

3. Запустите консьюмер:
   python consumer_to_clickhouse.py

4. Запустите продюсер:
   python producer_pg_to_kafka.py

# 💾 **Задание 5 - Объектное хранилище**

1. Добавьте метод list_files(), который будет возвращать список объектов в бакете.
2. Добавьте метод file_exists(), который должен возвращать булевый ответ на запрос о наличии файла с определенным именем.

## 📄 Решение

Код - [selected](https://github.com/mattim8/gr1_timotin/tree/main/selected)